# מדריך לשימוש ב-VS Code

---

## מדריך התקנה

1. הכנסו לאתר [https://code.visualstudio.com](https://code.visualstudio.com)  
2. לחצו על **Download for Windows**  
3. לאחר שההורדה הושלמה, לחצו על הקובץ שהורדתם כדי להתחיל את ההתקנה.

---

## לאחר ההתקנה:

- בחרו **אנגלית** כשפת הממשק, אין עברית בשלב זה.  
- אנגלית תהיה השפה כברירת מחדל. לחצו על **OK**.  
- אשרו והתקדמו בהתקנה.

---

## מדריך שימוש

לאחר ההתקנה, VS Code נראה כמו עורך טקסט רגיל עם טרמינל שנפתח בלחיצה על ``Ctrl + ` ``.  
אבל מה שהופך אותו לכלי עוצמתי ויעיל הם **התוספים** שלו!

### כניסה לחנות התוספים

- לחצו על **Ctrl + Shift + E**  
- או לחצו על האייקון של התוספים בסרגל הצד השמאלי.

---

### המלצות לתוספים

- לכל שפה חפשו בחנות את התוסף של שם השפה, בדרך כלל זה תוסף של מיקרוסופט – הוא הכי טוב.  
- לדוגמה: חיפוש Python בחנות.

---

## השוואה בין חנות דיגיטלית לחנות באפליקציה

כדי להתקין תוסף:

- לחצו על **Install** ליד שם התוסף.

---

### תוספים מומלצים כלליים

- **Run!** – מריץ שפות קוד רבות.  
- ניתן להשתמש בקיצור: `Ctrl + Win + R` או בלחצן **Run** בתחתית.  
- התוסף מאפשר להריץ קוד במגוון שפות ולשנות ארגומנטים לקומפילציה.

---

### שימוש בתוסף Run!

כדי להגדיר קומפילציה מותאמת:

1. צרו קובץ בשם `.Run` בתיקייה שלכם.  
2. כתבו בו למשל:

   ```ini
   [c]
   compileFlags: -Wall -Wextra -g -std=c99
   runCommand: ./{filename}
   fullCommand: gcc {filenameWithExt} -o {filename} && ./{filename}
   ```
### הסבר על ההגדרות

- **compileFlags** – דגלים (flags) לקומפיילר:  
  - `-Wall` – מציג את כל האזהרות.  
  - `-Wextra` – מציג אזהרות נוספות.  
  - `-g` – מוסיף מידע לדיבוג.  
  - `-std=c99` – מגדיר את סטנדרט השפה.

- **runCommand** – פקודת הרצה פשוטה של הקובץ המורץ.

- **fullCommand** – פקודת קומפילציה והרצה ביחד. -שימו לב זה עוקף את כל הארגומנטים האחרים

---

### תוספים נוספים מומלצים

- **Git update & Push** – עוזר לנהל גרסאות בגיט עם שני לחצנים:  
  - **Git push** – דוחף שינויים ל-GitHub.  
  - **Git update** – מושך שינויים מה-GitHub אל המחשב.
